Gennaro, dobrze się czujesz?
- Od dwóch dni nie zmrużyłem oka.
- Ciągle masz jet lag?
To nerwy.
- Jak leci?
- Ale super wyglądasz.
Nareszcie.
Jaki chudy.
Wracać do roboty.
Dalej, chłopcy.
- Musimy wyskoczyć coś zjeść.
- Wszyscy pójdziemy.
Jak dobrze cię widzieć.
- Jak leci?
- Wróciłeś trzy dni temu.
- Czemu dopiero dziś się pokazałeś?
- Musiałem chwilę odpocząć.
Przejedziemy się?
Muszę zabrać kilku chłopaków
i jechać coś załatwić.
- To nie problem?
- Jasne, że nie.
- To dobrze. Pa, Ciro.
- Gennaro...
Zobacz, gdzie wylądowałem.
Zajmuję się jakimiś pierdołami.
Nie powinienem tutaj być.
- Koniecznie musimy pogadać, rozumiesz?
- Na razie, Ciro.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Gomorra [1x08]
La scheda bianca (Biała karta)
Tłumaczenie: Niko
Korekta: józek & neo1989
Cześć, Gennaro.
Gdzie się podziewałeś?
- Musimy pogadać.
- Najpierw kreseczka.
Jak za starych,
dobrych czasów.
Wywal to gówno.
Powiedziałem, że musimy pogadać.
- No to gadajmy. Co jest?
- Możecie nas zostawić jeśli łaska? Dzięki.
Czyli że to coś ważnego.
O co chodzi?
Musisz kandydować
na burmistrza Giugliano.
Nie no, jasne.
Mogę być nawet prezydentem.
Z czego, kurwa, rżysz?
- Ty nie żartujesz.
- Fabbretti to staruch.
Potrzebujemy młodych i świeżych,
jak ty.
No, ale burmistrz Fabbretti
jest od nas.
Cały klan za nim stoi,
zawsze go popieraliśmy.
Co z ciebie za człowiek?
Nie masz za grosz godności?
W poprzednich wyborach zdobyłem
900 głosów, Fabretti 30.000.
- Z czym do ludzi? To będzie żenada.
- Nie ze mną, rozumiesz?
Patrz na mnie!
Dobry z ciebie chłopak.
W Giugliano ludzie cię kochają.
Jutro wydrukujemy ci plakaty.
Na listy weźmiemy młode, świeże twarze.
I znajdziemy takich, co będą
przekonywać do twojej kandydatury.
Tak zdobędziemy głosy.
- Mam wybór, Gennaro?
- A jak myślisz?
- Dobra, spróbujmy.
- Nie będziemy próbować.
Zrobię z ciebie burmistrza Giugliano,
a ty masz wierzyć, że wygrasz.
Pozwól, że uwierzę jutro.
A dziś muszę strzelić sobie kreskę.
- Pa, Michele.
- Pa, Genny.
Spadamy.
Nie odzywaj się,
nie chcę cię słyszeć.
Po prostu nie rozmawiajmy,
bo to się źle skończy.
Chcesz czy nie,
mamy do pogadania.
O co ci chodzi?
- Myślisz, że chciałam zająć twoje miejsce?
- Powiedziałem, że nie chcę cię słyszeć!
- Chłopcy, to samo dla wszystkich?
- Poczekajmy na panią Immę.
Na nikogo nie będziemy czekać.
Teraz rozmawiacie ze mną.
- Tylko szybko, bo mam robotę.
- W takim razie zaczynajmy.
Z towarem, który załatwiłeś w Hondurasie,
przejęliśmy kontrolę nad rynkiem.
Należą ci się podziękowania
za dobrą robotę.
Gennaro, to ty?
Nie widzieliśmy się dziesięć lat!
- Jak żyjesz, Mino?
- Dopiero wróciłem do miasta.
Haruję na zmywaku.
Może byś pomógł staremu druhowi?
Teraz jestem zajęty.
Później o tym pogadamy.
Razem chodziliśmy do szkoły.
Pamiętasz, jak mówiliśmy
na ciebie: "pomidor"?
Łatwo się czerwienił.
- Pamiętasz?
- Pamiętam.
Ale teraz jestem zajęty.
Pogadamy później. Zawołam cię.
Dobra.
- O czym to mówiliśmy?
- Jak widzisz, jest z nami także Ciro.
Ostatnio został
odsunięty od poważnych spraw.
Ciro to jeden z twoich
najbliższych przyjaciół.
Nie powinien być odsuwany.
Poprosiłeś kolegów,
żeby poskarżyli?
Wszyscy jak tu siedzimy,
jesteśmy zaprawieni w bojach.
- Zdobywaliśmy je razem z twoim ojcem.
- Przejdźmy do ważnych spraw.
Zbliżają się wybory w Giugliano.
Będą tam budować duże centrum logistyczne.
W wyborach jesteśmy kryci.
Jest przecież Fabbretti, tamtejszy burmistrz.
Dodatkowo powstanie 500 sklepów,
kino, kręgielnia, nawet posterunek policji.
I stacja kolejowa.
6000 miejsc pracy dla naszych ludzi.
Na pewno będziemy mieć swój udział.
Fabbretti zawsze o nas pamiętał
przy podziale.
Ale ja nie będę się dłużej dzielił.
Chcę mieć wszystko.
A ty myślisz,
że jesteśmy sami w tym interesie?
Każdy chce dostać kawałek tortu.
Wszystko już zapłacone.
- Mino, chodź.
- Znalazł się, kurwa, najmądrzejszy.
- Co ty, kurwa?
- Gdzie go teraz wywalimy?
Weź tego gnata.
Zajmiesz się tym, Ciro?
Tylko zrób to jak trzeba.
Odpierdoliło mu.
Lecimy.
- Gennaro. Gennaro!
- Poczekaj.
To miał być nasz czas,
tyle lat czekaliśmy!
A ty mnie traktujesz jak śmiecia.
Zapomniałeś, ile dla ciebie zrobiłem?
Jesteśmy braćmi.
Ja wszystko pamiętam.
Ale nie jesteś moim bratem.
Ja jestem synem Pietro, nie ty.
I nadszedł mój czas.
To oczywiste.
Ale chcę być przy tobie.
Nie, Ciro,
bo wtedy nic się nie zmieni.
A ja muszę udowodnić tym staruchom,
że się nadaję.
Uważaj, Gennaro.
Samemu łatwo się doigrać.
Możliwe. Nie złość się, Ciro.
Po prostu nadeszła moja kolej.
Mamy 3000 ulotek i 500 plakatów.
Chłopcy, dziś macie okleić plakatami
całe Giugliano.
Podzielcie się.
Nie chcę więcej widzieć gęby Fabbrettiego.
Daj mi dwa pudła.
Gdzie zaczynamy?
Tam jest moja okolica.
Wszyscy już wiedzą, że kandyduję.
To zamożna dzielnica,
ale są i komuniści, studenci.
Jak to oceniasz?
- Słabo.
- Więc mamy dużo do zrobienia.
Z życiem, chłopcy!
- Cześć, Daniele.
- Cześć.
- Dzień dobry.
- Jest szef?
- Jeszcze nie.
- Mogę go zostawić tobie? Znasz się?
- Na tej maszynie nawet bardzo.
- Nie chodzi jak trzeba, nie wiem czemu.
- To świece.
- Sprawdź go.
- W twoje ręce, nie zawiedź mnie.
- Oczywiście.
- Pa, Daniele.
- Do widzenia.
- A ten to kto?
- Gaetano Salemi, budowniczy, przyjaciel rodziny.
Od dwóch lat nie pracuje,
zaczyna mu odwalać.
Super, im bardziej będą wkurwieni,
tym lepiej dla nas.
Fabbretti mi naobiecywał.
Załatwiłem mu 3000 głosów. 3000!
Powiedział, że rozdzieli
kontrakty po równo.
Gówno, nie po równo.
- Dlatego tu jesteśmy.
- Gaetano, poprzesz moją kandydaturę?
Nie ma mowy!
Nie wchodzę więcej w żadne układy.
- Wystarczająco mnie wydymali.
- Nie ja. Daję słowo honoru.
Honoru? O czym ty gadasz, chłopcze?
Jakiego honoru?
Od dwóch lat nie zarobiłem
złamanego grosza.
- Chyba pan nie rozumie. Centrum logistyczne...
- Nigdy nie powstanie.
Powstanie.
A jak wygramy, co nasze, będzie wasze.
- Zarobi pan, ile będzie chciał.
- O ile zwrócimy się przeciw Fabbrettiemu?
Nie.
Zwrócimy się przeciwko wszystkim.
Ale jak wygramy,
wszystko będzie należeć do nas.
- Nie, błagam was!
- Nie przestawaj, na co czekasz!
- Nie chcę!
- Wal, albo zginiesz zamiast niego, skurwysynu!
Cholerny pies mnie dziabnął.
Proszę.
Próbowałem to dezynfekować.
Wystarczy środek odkażający.
Nie widać infekcji, zagoi się.
Zagoi.
- Pan też startuje w wyborach?
- Tak.
Ja wspieram Michele Casillo.
W ostatnich wyborach zdobył pan
prawie 7000 głosów. Bardzo by nam się przydały.
Od 10 lat jestem w radzie miasta.
Zawsze z ramienia
tej samej partii, nie waszej.
Jeszcze nie ogłoszono list wyborczych.
- Przydałby nam się ktoś taki, jak pan.
- Tracisz czas.
Wiem, że porządny z pana człowiek.
Nie proponuję,
żeby przystawał pan do wrogów.
Stańmy przeciwko wrogom,
kanaliom, które pogrzebały nasze miasto.
- Tyle że jesteśmy w przeciwnych obozach.
- Jakich obozach?!
Obozy...
Nie wiedziałem, że są jakieś obozy.
Pomówmy otwarcie.
Znam cię. Wiem też, kogo reprezentujesz.
Gdyby ugryzł mocniej, doszedłby do kości
łokciowej i promieniowej.
Dobrze mówię?
Widzi pan, doktorze,
jestem ignorantem.
Ale wiem to i tamto.
Do ostatniej chwili będzie dla pana
miejsce na mojej liście.
Miłej pracy.
Wszyscy są tacy sami.
Ciągle tylko: daj, daj..
- Cześć.
- Masz na imię Gessica, prawda?
- A skąd wiesz?
Od wspólnych znajomych.
Ja jestem Genny.
- Jesteś z Giugliano?
- Nie.
- Czego chcesz?
- Powiedzieć ci, że jesteś bardzo piękna.
- Ta, jasne.
- No poczekaj.
- Będziesz tu jutro wieczorem?
- Czemu pytasz?
Będę na ciebie czekał
i może gdzieś się przejedziemy.
- Zobaczymy. Lecę, pa.
- Pa.
Trak,
wolisz zielsko czy hasz?
To ta,
którą ostatnio kupiliśmy?
Pokaż, co ty tam palisz?
To jakieś gówno.
Po tym gównie
będzie ci się chciało spać.
- Ktoś chyba wygrał w totka.
- Dosięgasz nogami do ziemi?
Piękna maszyna, Daniele.
- Czyj to?
- Ciro.
I Ciro pozwolił ci
urządzać sobie przejażdżki?
Wymieniłem mu świece,
sprawdzam jak chodzi.
- Złaź.
- No weźcie.
Zamknij się.
Stój tu.
Teraz my się pobawimy.
Zostań tu.
Bądź grzeczny.
Stój i się nie odzywaj.
To się źle skończy.
- Dzień dobry.
Przyniosłem dokumenty
do rejestracji list wyborczych.
- Jest 500 podpisów?
- Dla świętego spokoju - 850.
Puśćcie mnie.
- Co ty wyprawiasz, szmaciarzu?
- Proszę mnie nie dotykać.
- Co to za jaja z tą listą?
- Ręce przy sobie, proszę pana.
Załatwię cię, gnojku!
Gennaro, Fabbretti zapierdolił mi listy.
Czy ja zawsze wszystko, kurwa,
muszę robić sam?
Co to ma znaczyć?
Jestem zajęty, proszę się umówić.
To pilne. Jestem Gennaro Savastano.
Oddawaj listy.
Więc to wy stoicie
za tym cyrkiem z Casillo.
Kochasiu, w takim razie
porozmawiam z twoją matką.
Porozmawiasz ze mną!
Powiedz temu gnojkowi,
że już wsadzenie go do rady było cudem.
Ani się waż!
Wynocha stąd!
- Dawaj listy!
- Chłopcze, odbiło ci?
To jak będzie?
Przewrócił się.
Niby jakim cudem?
Jak to się stało?
To moja wina.
Wziąłem go wczoraj wieczorem.
Ale wszystko wyklepię.
Dajcie mi dwa dni!
Zabawny z ciebie chłopak.
Ten kretyn Capaebomba
o wszystkim mi opowiedział.
"Przewrócił się".
Szukam zmyślnego chłopaka.
Godnego zaufania.
Zdolnego.
Potrzebny mi kurier.
Trzeba zrobić kilka rundek po Neapolu,
zawieźć pakunki.
Jeśli się spiszesz...
Podoba ci się motocykl?
Będzie twój.
Co ty na to?
- Rozumiesz, co mówię?
- Tak.
- Mogę ci zaufać?
- Możecie, proszę pana.
- Muszę lecieć. Cześć.
- Do widzenia.
- Muszę iść.
- No poczekaj...
- Gessica!
- Teraz naprawdę muszę.
Dobranoc.
- Już pierwsza w nocy!
- Wiem, tato.
Proszę się nie złościć, doktorze.
To nasza pierwsza randka.
To moja wina.
Dobranoc.
- Cześć, Gennaro.
- Dobry wieczór.
Po co cały ten bajzel?
Fabbretti już wam nie pasuje?
Czyżby nasz burmistrz
zrobił coś nie tak?
Michele Casillo jest młodszy i lepszy.
Po prostu.
Gennaro, wkrótce zostanę podsekretarzem
w Ministerstwie Transportu.
Jeśli centrum logistyczne ma powstać tu,
to tylko dzięki mnie.
A ty, jeśli czegoś potrzebujesz,
daj mi po prostu znać.
Żaden burmistrz
nie jest ci do niczego potrzebny.
Myślisz, że robisz mi jakąś łaskę?
Przecież swoje stanowisko zawdzięczasz
jedynie mojemu ojcu.
Ojciec zgadza się z tym, co robisz?
Wie o tym?
Ojciec siedzi w izolatce.
Teraz decyduję ja.
Mnie osobiście gówno obchodzi,
kto zostanie burmistrzem Giugliano.
Jednak przyjaciele poprosili mnie,
bym przekonał cię do zmiany zdania.
Chodzi o to,
że zwracasz się przeciwko ludziom
stojącym murem za twoim ojcem
przez wiele lat.
Przeciwko zaufanym poplecznikom.
Ja rozumiem, że jesteś młody,
pełen zapału.
Słuchaj.
Za czas zmarnowany na te smuty
powinienem rozwalić ci łeb.
Zrozumiano?
Co ci jest?
- Nic.
- Na pewno?
- Zadzwonię później.
- Zadzwonisz?
Muszę lecieć, pa.
Dzień dobry, doktorze.
Co ty knujesz?
Czego ode mnie chcesz?
Nie wiem, co panu nagadali o mnie
i mojej rodzinie, ale to zazdrośnicy.
Naprawdę kocham Gessicę.
Tyle chciałem powiedzieć.
Miłego dnia.
Jeśli klient, żeby do mnie przyjść,
musi pokonać pół kilometra,
- woli pójść do supermarketu.
- Wiem, że tracicie klientów.
Przepraszam na chwilę.
- Gennaro, drobni sprzedawcy są z nami.
- To za mało, Michele.
Co ty, Gennaro?
Przecież dobrze nam idzie.
Mamy całą parafię,
Stowarzyszenie Przedsiębiorców Św. Stefana,
a jutro przekonam tych z Polisportiva.
Fabbretti miał ostatnio
64% procent głosów.
Musimy mu je odebrać.
Musimy przekonać lewicę.
- A ile oni mają, 24 głosy?
- To nie jest śmieszne.
Nie rozumiesz, że jak przegramy,
jesteśmy w dupie?
- Gennaro, staję na głowie.
- To za mało.
Masz chodzić od domu do domu,
zdobywać głos za głosem.
- Dobrze.
- No to na co czekasz? Jazda!
"Jazda".
Zorganizowałam dla ciebie
przyjęcie wyborcze.
Mam paru ważnych przyjaciół,
którzy mogą ci pomóc. Pokażę ci miejsce.
Niczego od ciebie nie chcę.
- Dość już narobiłaś.
- O co ci chodzi?
Powiedz wreszcie,
o co ci chodzi.
Od powrotu zachowujesz się,
jakbyś chciał mnie zabić.
Naprawdę nie wiesz?
To zaraz ci wytłumaczę.
W Hondurasie mieszkałem
w szałasie z Amerykaninem.
Gadał i gadał.
Ze strachu.
A kiedy twoje pieniądze
nie przychodziły,
przyszli tamci
i dali mi do ręki maczetę.
I zaczęli wrzeszczeć:
"Zabij go!".
Błagałem, modliłem się o ratunek.
Ale nikt nie przyszedł.
A oni wrzeszczeli:
"Zabij go albo my zabijemy ciebie".
I zrobiłem to.
Zacząłem od obcięcia mu głowy.
Potem obciąłem ręce,
potem dłonie.
Pociąłem go na kawałeczki.
Teraz rozumiesz?
Gdyby nie ja,
nadal byłbyś przydupasem Ciro.
Wysłałam cię tam,
żebyś się czegoś nauczył.
I chyba zadziałało, nie sądzisz?
Czy tylko mi się wydaje?
2000 głosów. Może.
Tyle mogę zrobić.
Nie rozumiem.
Proszę jaśniej.
Ja nie wystartuję. Postaram się,
aby moje głosy przeszły na was.
Tyle ile się uda. Ale obiecaj,
że odczepisz się od mojej córki.
- Naprawdę myślisz, że jestem jakąś szumowiną?
- Ja nic nie myślę.
Składam propozycję.
Przyjmujesz ją czy nie?
Kurczę, a mówią,
że to my jesteśmy łobuzami.
Jutro obdzwonię pacjentów.
Zabierz ręce.
Wrócimy do tej rozmowy po wyborach.
Zjeżdżaj.
To on, jazda.
Czy pan jest szefem komisji wyborczej?
- Halo.
- Słuchaj uważnie.
W noc przed wyborami udasz się
do okna w kiblu
i rzucisz nam
czystą kartę do głosowania, rozumiesz?
Halo!
Odwróć go.
Dotarło do ciebie?
Zrozumiałeś, co powiedział kolega?
- Spadamy, Capaebomba.
- Chyba zrozumiał.
Dawaj, dawaj!
- Szampana?
- Dziękuję.
Państwo wybaczą,
muszę zająć się wszystkimi.
Gennaro.
Bracia Maturano tu są.
Znają wszystkich.
Ale jeśli chcesz, ja pójdę.
Dlaczego?
Chodźmy.
Dzięki, wujku.
Wracaj do pracy.
Nie martwcie się, chłopcy,
prowadzę w sondażach.
Dziekuję, tylko proszę
zakreślić właściwe okienko!
Co tu robisz, Fabbretti?
Nie możesz tu być.
Kandydaci nie mogą
przebywać w lokalach wyborczych.
Chyba nie będziesz robił afery.
- Wynocha stąd?
- A ty znów chcesz robić burdel?
Wyjdźcie stąd,
to nie będzie żadnego burdelu.
Nareszcie zaczynam rozumieć twój plan.
Miałeś słuszność.
Pokazujesz, że panujesz nad wszystkim.
Że zasługujesz na szacunek.
Ale pamiętaj, że jestem
twoim najlepszym przyjacielem.
Zawsze będę z tobą,
nawet jeśli pobłądzisz.
Ja nie błądzę, Ciro.
Jasne?
Szybko.
Dzień dobry.
- Kabina numer dwa.
- Dziękuję.
Trzymaj.
Teraz ty.
To były nieoficjalne wyniki
z okręgu Giugliano,
ale dane z brakujących dzielnic
nie są w stanie wpłynąć na wynik,
którym jest
zaskakujące zwycięstwo Casillo.
Pokonał w tych wyborach
dotychczasowego burmistrza Fabbrettiego.
Przenieśmy się
do pozostałych okręgów...
- Cześć, burmistrzu!
- Gennaro, gdzie jesteś? Oblewamy!
Wiem. Dopilnuj, żeby zjawił się
cały komitet wyborczy.
- A ty?
- Muszę coś załatwić.
Do zobaczenia.
Mam godzinę.
Powiedziałam, że będę u przyjaciółki.
Musimy coś uczcić.
Halo.
Powiedziałem Gessice,
że więcej się nie zobaczymy.
Dziękuję.
Ale przedtem ją przeleciałem
i spuściłem się jej do buzi.
Żeby nie zaszła w ciążę.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Niko
Korekta: józek & neo1989
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.